## 개인정보 처리방침

핀브레인: AI로 쉽고 편리한 금융 상품 검색·비교(이하 "핀브레인"라 함)는 정보주체의 자유와 권리 보호를 위해 ｢개인정보 보호법｣ 및 관계 법령이 정한 바를 준수하여, 적법하게 개인정보를 처리하고 안전하게 관리하고 있습니다. 이에 ｢개인정보 보호법｣ 제30조에 따라 정보주체에게 개인정보의 처리와 보호에 관한 절차 및 기준을 안내하고, 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다.

### □ 개인정보 처리 목적

핀브레인은 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음 목적 외의 용도로는 사용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 ｢개인정보 보호법｣ 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.

1. 회원 가입 및 관리
    
    회원 가입 의사 확인 및 서비스 제공에 따른 본인 식별·인증의 목적으로 개인정보를 처리합니다.
    
2. 서비스 개선 및 분석
    
    서비스 이용에 대한 분석 및 서비스 개선을 목적으로 개인정보를 처리합니다.
    
3. 서비스 개발
    
    기존 서비스와 별개의 신규 서비스 개발 목적으로 개인정보를 처리합니다.
    

### □ 처리하는 개인 정보 항목

핀브레인은 다음과 같은 개인정보 법적 근거로 정보주체의 개인정보를 수집 및 이용합니다.

**정보주체의 동의를 받지 않고 처리하는 개인정보 항목**

핀브레인은 다음의 개인정보 항목을 정보주체의 동의 없이 처리하고 있습니다.

1. 회원 서비스 운영
    
    법적 근거: 「개인정보 보호법」 제15조제1항제4호(‘계약 체결·이행’)
    
    처리하는 항목: 이메일 주소, 구글 계정 ID(UID), 구글 프로필 이름
    
2. AI 기반 답변 생성·요약 서비스 제공 및 대화 내역(히스토리) 유지
    
    법적 근거: 「개인정보 보호법」 제15조제1항제4호(‘계약 체결·이행’)
    
    처리하는 항목: 정보주체가 입력한 대화 내용(프롬프트), AI 생성한 답변 요약/분석 데이터
    

### □ 개인정보의 처리 및 보유 기간

① 핀브레인은 법령에 따른 개인정보 보유·이용 기간 또는 계약의 체결·이행에 필요한 기간, 정보주체로부터 개인정보를 수집 시에 동의받은 개인정보 보유·이용 기간 내에서 개인정보를 처리·보유합니다.

② 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.

1. 회원 가입 및 관리: 회원 탈퇴 시 까지
2. AI 기반 답변 생성·요약 서비스 제공 및 대화 내역(히스토리): 회원 탈퇴 시 까지

### □ 개인정보 파기 절차 및 방법

① 핀브레인은 개인정보 보유기간의 경과, 처리 목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체 없이 해당 개인정보를 파기합니다.

② 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.

1. 파기절차
    
    핀브레인은 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, 핀브레인의 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.
    
2. 파기방법
    
    핀브레인은 전자적 파일 형태로 기록·저장된 개인정보 기록을 재생할 수 없도록 파기하며, 종이 문서에 기록·저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄해 파기합니다.
    

### □ 개인정보 안정성 확보 조치

핀브레인은 개인정보의 안정성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.

1. 관리적 조치: 관리계획 수립 및 시행
2. 기술적 조치: 서버 호스팅 인프라 관리 계정 2단계 인증(2FA) 적용, 개인정보의 암호화, 개인정보처리시스템의 취약점 점검 및 보완

### □ 정보주체의 권리·의무 및 행사방법

① 정보주체는 핀브레인에 대해 언제든지 개인정보 열람·전송·정정·삭제·처리정지 및 동의 철회 등을 요구(이하 “권리 행사”라 함)할 수 있습니다.

② 권리 행사는 핀브레인에 대해 「개인정보 보호법 시행령」 제41조제1항에 따라 전자우편, 인터넷 등을 통하여 하실 수 있으며, 핀브레인은 이에 대해 지체없이 조치하겠습니다.

- 정보주체는 언제든지 ‘마이페이지 > 문의하기’를 통해 개인정보에 대한 권리 행사를 할 수 있습니다

③ 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수도 있습니다. 이 경우 “개인정보 처리 방법에 관한 고시” [별지 11] 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.

④ 정보주체가 개인정보 열람 및 처리 정지를 요구할 권리는 「개인정보 보호법」 제35조제4항 및 제37조제2항에 의하여 제한될 수 있습니다.

⑤ 핀브레인은 권리 행사를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.

⑥ 정보주체는 권리 행사를 아래 연락처를 통해 할 수 있습니다. 핀브레인은 정보주체로부터 권리 행사를 청구받은 날로부터 14일 이내 회신하겠습니다

▶ 연락처: dev.leedaeun@gmail.com

### □ 개인정보 보호책임자

① 핀브레인은 개인정보 처리에 관한 업무를 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리를 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.
▶ 성명: 이다은, 연락처: dev.leedaeun@gmail.com
② 정보주체는 핀브레인의 서비스를 이용하시면서 발생한 모든 개인정보보호 관련 문의와 불만처리에 관한 사항을 개인정보 보호책임자에게 문의할 수 있습니다

### □ 권익침해 구제방법

정보주체는 개인정보 침해로 인한 분쟁 해결, 상담 등 피해 구제를 받고자 하는 경우 아래의 기관에 신고·상담 등을 신청하실 수 있습니다.

1. 개인정보 분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 (www.kopico.go.kr)
2. 개인정보침해 신고센터 : (국번없이) 118 (privacy.kisa.or.kr)
3. 경찰청 : (국번없이) 182 (ecrm.police.go.kr)

### □ 개인정보 처리방침의 변경

① 이 개인정보 처리 방침은 2026.07.31부터 적용됩니다.